Repository: Franklin-Qi/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/desktop-integration.po
Languages: zh_cn

source: Desktop Integration
zh_cn: 桌面集成

source: :doc:`conventions` covers the essential aspects of Linux desktop integration. This page provides further information on optional desktop integration features. It also provides guidance on how applications can ensure that their user interfaces fit into the whole range of Linux desktops and distributions.
zh_cn: :doc:`conventions` 涵盖了Linux桌面集成的必要方面。这个页面提供了更多可选的桌面集成特性的信息。它也提供了一个指南，便于开发者让程序的用户界面兼容多数Linux桌面和发行版。

source: This information is primarily intended for developers who are new to Linux. However it is also relevant to desktop-specific Linux applications who wish to target a broader range of Linux environments.
zh_cn: 这些信息主要是为刚接触Linux的开发者准备的。不过它也适用于那些希望把特定应用推广到更多Linux发行版的开发者。

source: While targeting the Linux desktop ecosystem might seem challenging, the existence of common standards, in combination with these guidelines, means that supporting the full range of Linux environments needn't be difficult.
zh_cn: 开发适用于Linux生态的应用可能是一项挑战性的任务，但现有的标准和指南会帮助开发者更方便地适配大多数Linux环境。

source: Locale detection
zh_cn: 检测区域设置

source: Application toolkits, such as Electron, GTK and Qt, provide built-in support for detecting which locale to use. Otherwise, the ``setlocale`` function can be used.
zh_cn: 应用程序的工具集（如Electron、GTK和Qt）默认提供了检测区域的功能。除此此外，你也可以使用 ``setlocale`` 。

source: Portals are the framework for securely accessing resources from outside an application sandbox. They provide a range of common features to applications, including:
zh_cn: 门户是用于安全访问沙箱外资源的框架。沙箱内程序可以使用的特性包括：

source: Determining network status
zh_cn: 检测网络状态

source: Opening a file with a file chooser
zh_cn: 使用文件选择器来打开文件

source: Opening URIs
zh_cn: 打开URI

source: Preventing the device from suspend/sleep/powering off
zh_cn: 阻止设备关机、休眠或进入待机状态

source: Printing
zh_cn: 打印

source: Sending email
zh_cn: 发送邮件

source: Showing notifications
zh_cn: 显示通知

source: Taking screenshots and screencasts
zh_cn: 截取屏幕或录屏

source: Toolkits like GTK and Qt provide transparent support for portals.
zh_cn: GTK 和 Qt 等工具包为门户提供透明支持。

source: If you are not using one of these toolkits, it is possible to access the portals API directly. See the `Portals API documentation <https://flatpak.github.io/xdg-desktop-portal/portal-docs.html>`_ for more information.
zh_cn: 如果您没有使用这些工具包之一，则可以直接访问门户 API。 有关详细信息，请参阅 `Portals API 文档 <https://flatpak.github.io/xdg-desktop-portal/portal-docs.html>`_ 。

source: Notifications
zh_cn: 通知

source: A number of toolkits and frameworks provide transparent support for Linux desktop notifications. This includes Electron, GTK, KDE and QML.
zh_cn: 许多工具包和框架为 Linux 桌面通知提供透明支持。 这包括 Electron、GTK、KDE 和 QML。

source: Status icons
zh_cn: 状态图标

source: Status icons are the same concept as the system tray or the taskbar on Windows, or menu bar icons on Mac. These are supported on most Linux distributions, through abstractions such as libappindicator.
zh_cn: 状态图标对应于Windows系统中的系统托盘/任务栏图标，或者Mac系统中的菜单栏图标。大多数Linux发行版通过libappindicator提供对状态图标的支持。

source: A number of Linux distributions don't show status icons. It is still possible to provide a status icon, and it will be shown in some distributions. However, in order to ensure compatibility, it is recommended to only use status icons in a supplementary manner, and not to rely on them as the only mechanism for providing status information or access to particular features. This includes "minimize to tray" (or equivalent) functionality.
zh_cn: 部分Linux发行版不显示状态图标；不过您仍然可以设置一个图标，以便它可以在其他发行版中显示出来。出于对兼容性的考虑，建议您只把状态图标作为应用交互逻辑的补充，而不是用于实现特定功能或显示特定信息的唯一入口（包括“最小化到托盘”这一功能）。

source: XEmbed style icons will function on desktops that support them with the ``x11`` permission.
zh_cn: XEmbed 样式图标将在支持 ``x11`` 权限的桌面上运行。

source: StatusNotifier
zh_cn: 状态通知程序

source: StatusNotifier style icons will not function without extra permissions as it requires talking to a non-hardenend host service. Risks include impersonation of other software and exploitation of bugs in the host service such as image decoders.
zh_cn: 如果没有额外的权限，StatusNotifier 样式的图标将无法运行，因为它需要与非强化主机服务通信。 风险包括冒充其他软件和利用主机服务中的错误（例如图像解码器）。

source: At the very minimum to use StatusNotifier you must have the ``--talk-name=org.kde.StatusNotifierWatcher`` permission to register an item.
zh_cn: 要使用 ``StatusNotifier``，您至少必须具有 ``--talk-name=org.kde.StatusNotifierWatcher`` 权限才能注册项目。

source: Depending on the exact implementation of StatusNotifier that your application is using it may need session bus ownership of ``org.kde.StatusNotifierItem-$PID-$ITEM_ID``.
zh_cn: 根据您的应用程序使用的 StatusNotifier 的具体实现，它可能需要 ``org.kde.StatusNotifierItem-$PID-$ITEM_ID`` 的会话总线所有权。

source: This permission is problematic in Flatpak as the ``$PID`` value is often the same in sandboxes and the item will possibly conflict with other applications. However if needed the ``--own-name=org.kde.*`` permission will allow this. This opens many new risks including the ability to impersonate any KDE service or application possibly capturing important user data.
zh_cn: 此权限在 Flatpak 中存在问题，因为沙箱中的 $PID 值通常相同，并且该项目可能与其他应用程序冲突。 但是，如果需要，``--own-name=org.kde.*`` 权限将允许这样做。 这带来了许多新的风险，包括模仿任何可能捕获重要用户数据的 KDE 服务或应用程序的能力。

source: Most implementations of StatusNotifer have dropped this requirement but known exceptions to this are Electron versions older than 23.3.0.
zh_cn: 大多数 StatusNotifer 实现都放弃了这一要求，但已知的例外是早于 23.3.0 的 Electron 版本。

source: Current versions of Electron, Chromium, KNotifications, and libappindicator are known to work without ownership permissions.
zh_cn: 目前版本的 Electron、Chromium、KNotifications 和 libappindicator 无需所有权许可即可工作。

source: System search
zh_cn: 系统内搜索

source: GNOME-based distributions, like CentOS, Fedora, Red Hat Enterprise Linux and Ubuntu, provide the option to integrate with system search, by providing a `search provider <https://developer-old.gnome.org/SearchProvider/>`_. This allows application-provided search results to appear in the Activities Overview.
zh_cn: 使用GNOME桌面的发行版，如CentOS、Fedora、Red Hat Enterprise Linux和Ubuntu整合了系统范围内搜索的功能： `search provider <https://developer.gnome.org/SearchProvider/>`_ 。这使得应用程序可以将特定内容添加到沙箱外活动列表并显示给用户。

source: Window controls
zh_cn: 窗口控制

source: Window controls are the buttons used to close, maximize and minimize windows. These do vary across Linux desktops, particularly in terms of which controls are shown. Whether applications attempt to follow these variations is up to their discretion. Providing the exact same controls as used by a particular desktop environment should not be seen as a hard requirement.
zh_cn: 窗口控件是关闭、最大化、最小化窗口的按钮。这些在不同的Linux桌面是不同的，特别是在要显示哪些控件方面。应用程序是否试图遵循这些变化取决于它们的判断力。提供与特定桌面环境所使用的完全相同的控件不应该被视为硬性要求。

source: From a user experience perspective, it is important to ensure that window controls appear on the same side of the window as other desktops. On Linux this is the right side of the window (like Windows).
zh_cn: 从用户体验的角度来看，确保窗口控件出现在窗口的同一侧与其他桌面是很重要的。在Linux上，这是窗口的右侧(就像Windows一样)。

source: On X11 applications can rely on system-provided titlebars if they don't want to draw their own window controls. For a consistent Wayland experience applications must always provide their own. Typically toolkits handle this but raw wayland clients can use `libdecor <https://gitlab.gnome.org/jadahl/libdecor>`_ for a general solution.
zh_cn: 在 X11 上，如果应用程序不想绘制自己的窗口控件，则可以依赖系统提供的标题栏。为了获得一致的 Wayland 体验，应用程序必须始终提供自己的体验。通常工具包会处理这个问题，但原始 Wayland 客户端可以使用 `libdecor <https://gitlab.gnome.org/jadahl/libdecor>`_ 作为通用解决方案。

source: Window decorations
zh_cn: 窗口美化

source: If your application uses a dark visual style as well as system-provided window decorations, the ``GTK_THEME_VARIANT=dark`` X11 window property should be used, to ensure that window decorations match the rest of the application window. This can be done by running::
zh_cn: 如果您的应用程序使用深色视觉样式以及系统提供的窗口装饰，那么应该使用 ``GTK_THEME_VARIANT=dark`` 这个X11窗口属性，以确保窗口装饰与应用程序窗口的其余部分匹配。通过运行::

source: Global menus
zh_cn: 全局菜单

source: If your application uses `Gtk.Application:menubar <https://docs.gtk.org/gtk4/class.Application.html#properties>`_ or `QMenuBar <https://doc.qt.io/qt-6/qmenubar.html>`_ it will work as expected from within a sandboxed application.
zh_cn: 如果您的应用程序使用 `Gtk.Application:menubar <https://docs.gtk.org/gtk4/class.Application.html#properties>`_ 或 `QMenuBar <https://doc.qt.io/qt-6/qmenubar.html>`_ , 它将在沙盒应用程序中按预期工作。

source: Theming
zh_cn: 主题化

source: Flatpak applications cannot directly use the system theme. This happens because flatpaks do not have the ability to use data files or libraries in ``/usr`` (where system themes are typically located). The solution to this was to package themes as Flatpaks, as relying upon the host to have the correct version for every flatpak defeats the portability benefits it provides. These themes are provided as `extensions <https://github.com/flatpak/flatpak/wiki/Extensions>`_, to the Freedesktop runtime when the extension point is Gtk, and to the KDE runtime when the extension point is Qt.
zh_cn: Flatpak 应用程序无法直接使用系统主题。发生这种情况是因为 Flatpaks 无法使用 ``/usr`` 中的数据文件或库。 解决方案是将主题打包为 Flatpak，因为依赖主机为每个 Flatpak 提供正确的版本会破坏它提供的可移植性优势。 这些主题作为 `扩展 <https://github.com/flatpak/flatpak/wiki/Extensions>`_ 提供，当扩展点是 Gtk 时，提供给 Freedesktop 运行时；当扩展点是 Qt 时，提供给 KDE 运行时。

source: The theming system requires Flatpak 0.8.4+ and applications using up to date ``org.gnome.Platform`` 3.24+, or ``org.freedesktop.Platform`` 1.6+, or ``org.kde.Platform`` 5.9+.
zh_cn: 主题系统需要 Flatpak 0.8.4+ 以及使用最新 ``org.gnome.Platform`` 3.24+、``org.freedesktop.Platform`` 1.6+ 或 ``org.kde.Platform`` 5.9+ 的应用程序。

source: Installing themes
zh_cn: 安装主题

source: Instructions for Gtk
zh_cn: Gtk 说明

source: The current Gtk themes are packaged in the `flathub <https://flathub.org/>`_ repository which you can add (if it's not already added) by running::
zh_cn: 当前的 Gtk 主题打包在 `flathub <https://flathub.org/>`_ 存储库中，您可以通过运行以下命令来添加（如果尚未添加）：

source: To see a list of currently packaged themes you can use the command ``flatpak search gtk3theme`` (available since Flatpak version 0.10.1). In case you use an older version of Flatpak than that, you can use the command ``flatpak remote-ls flathub | grep org.gtk.Gtk3theme``. The difference in output between these two commands is that the first prints the application ID, the remote from which the theme comes and the theme's description, while the second prints only the full name of the theme's flatpak package.
zh_cn: 要查看当前打包主题的列表，您可以使用命令 ``flatpak search gtk3theme`` （自 Flatpak 版本 0.10.1 起可用）。 如果您使用比该版本更旧的 Flatpak 版本，您可以使用命令 ``flatpak remote-ls flathub | grep org.gtk.Gtk3theme``。 这两个命令之间的输出差异在于，第一个命令打印应用程序 ID、主题来源的遥控器以及主题的描述，而第二个命令仅打印主题的 flatpak 包的全名。

source: You can install themes with the command ``flatpak install flathub org.gtk.Gtk3theme.Foo``, replacing ``Foo`` with the name of the desired theme.
zh_cn: 您可以使用命令 ``flatpak install flathub org.gtk.Gtk3theme.Foo`` 安装主题，将 ``Foo`` 替换为所需主题的名称。

source: Instructions for Qt
zh_cn: Qt 使用说明

source: For the Qt theming to work, the flatpak packages kstyle and platformtheme must be installed. These are packed in the kdeapps repository which you can add by running::
zh_cn: 为了使 Qt 主题正常工作，必须安装 flatpak 软件包 kstyle 和 platformtheme。 这些都打包在 kdeapps 存储库中，您可以通过运行以下命令来添加：

source: Afterwards the two packages can be installed with the following commands::
zh_cn: 之后可以使用以下命令安装这两个软件包：

source: Applying themes
zh_cn: 应用主题

source: There is no ideal way to specify the theme Flatpak applications use. The applications will try to match the system theme currently being used, if it corresponds to any of the Flatpak themes installed, and will fall back to Adwaita (if they use Gtk2 or Gtk3) or the default Qt theme (if they use Qt) if a corresponding theme isn't detected.
zh_cn: 没有理想的方法来指定 Flatpak 应用程序使用的主题。 应用程序将尝试匹配当前正在使用的系统主题（如果它对应于已安装的任何 Flatpak 主题），并且将回退到 Adwaita（如果它们使用 Gtk2 或 Gtk3）或默认 Qt 主题（如果它们使用 Qt），如果 未检测到相应的主题。

source: As of Flatpak 0.10.1, the Flatpak system can detect whether the system themes available correspond to any Flatpak themes available in the repositories, and, if so, will automatically install found themes at update time based upon the ``gtk-theme`` Dconf key. This key however can contain only one value, the one of the currently being used theme, which means that the Flatpak versions of matching themes that aren't currently being used aren't installed until those themes are enabled. If none of the corresponding system themes are currently being used, the applications will fall back to Adwaita or the default Qt theme.
zh_cn: 从 Flatpak 0.10.1 开始，Flatpak 系统可以检测可用的系统主题是否与存储库中可用的任何 Flatpak 主题相对应，如果是，将根据 ``gtk-theme`` Dconf 密钥在更新时自动安装找到的主题。 然而，该键只能包含一个值，即当前正在使用的主题之一，这意味着当前未使用的匹配主题的 Flatpak 版本只有在启用这些主题后才会安装。 如果当前没有使用相应的系统主题，应用程序将回退到 Adwaita 或默认的 Qt 主题。

source: On X11, Gtk3 picks up the themes via XSettings. Specifically, the GNOME XSettings daemon ``gsd-xsettings`` reads the DConf values and converts them into the XSettings values. For this to work, you need an xsettings daemon that is correctly configured. Gtk3 on Wayland picks up themes directly via Dconf. For this to work, you can either use KDE (with ``kde-gtk-config`` > 5.11.95), GNOME, which works out of the box, or manually configure the dconf keys under ``/org/gnome/desktop/interface/``. For the DConf option to work on Wayland the application must also be configured to have DConf access.
zh_cn: 在 X11 上，Gtk3 通过 XSettings 选择主题。 具体来说，GNOME XSettings 守护进程 ``gsd-xsettings`` 读取 DConf 值并将它们转换为 XSettings 值。 为此，您需要正确配置 xsettings 守护程序。 Wayland 上的 Gtk3 直接通过 Dconf 选取主题。 为此，您可以使用 KDE（使用 ``kde-gtk-config`` > 5.11.95）、开箱即用的 GNOME，或者在 ``/org/gnome/desktop/interface/`` 下手动配置 dconf 键。 为了使 DConf 选项在 Wayland 上运行，还必须将应用程序配置为具有 DConf 访问权限。

source: Other notes on theming
zh_cn: 关于主题的其他说明

source: In regards to icon themes, since Flatpak 0.8.8 the host icons are exposed to the guest, so that there is usually no need for the presence of Flatpak icon themes.
zh_cn: 关于图标主题，从 Flatpak 0.8.8 开始，主机图标向访客公开，因此通常不需要存在 Flatpak 图标主题。

source: If you use the *Global Dark Theme* option (removed in GNOME-Tweaks 3.28) in ``gnome-tweak-tool`` it will not work as that simply writes to ``settings.ini`` which isn’t available in the sandbox. Use dark versions of themes instead if they exist.
zh_cn: 如果您在 ``gnome-tweak-tool`` 中使用全局深色主题选项（在 GNOME-Tweaks 3.28 中删除），它将无法工作，因为它只是写入 ``settings.ini``，而在沙箱中不可用。 使用深色版本的主题（如果存在）。
